# My Strength Finder

私（[Twitter@haruspring_jokt](https://twitter.com/haruspring_jokt), [HatenaID@m4usta13ng](http://m4usta13ng.hatenablog.com/))のストレングスファインダーを紹介しています。色んなプロフィールのリンクに使う予定です。

## 変更履歴

+ 2018-01-07...新規作成
+ 2019-07-07...TwitterIDなど修正

## ストレングスファインダーとは・受験方法

こちらのリンクが明るいです。
+ [ストレングスファインダー🄬とは](http://heart-lab.jp/strengthsfinder/)
+ [ストレングスファインダー.com](http://xn--bckg8a9ab8bxc5fpjscf3i.com/)

今回は、受験用のシリアルコードが付随している以下の書籍を購入し、Webテストを受けました。他にも受験方法は複数ありますが、↑のリンクから調べていただければと思います。
+ [さあ、才能(じぶん)に目覚めよう 新版 ストレングス・ファインダー2.0 | amazon][link-1]

## ストレングスファインダー・上位5項目

1. 着想（Ideation）
1. 収集心（Input）
1. 最上志向（Maximizer）
1. 内省（Intellection)
1. 適応性（Adaptability）

## 各項目についての説明

各項目について簡単に紹介します。なお、内容は[購入した書籍][link-1]から引用・抜粋しています。

[link-1]:https://www.amazon.co.jp/%E3%81%95%E3%81%82%E3%80%81%E6%89%8D%E8%83%BD-%E3%81%98%E3%81%B6%E3%82%93-%E3%81%AB%E7%9B%AE%E8%A6%9A%E3%82%81%E3%82%88%E3%81%86-%E6%96%B0%E7%89%88-%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC2-0/dp/4532321433/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1515257511&sr=8-1&keywords=%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B9%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC

### 1. 着想（Ideation）

> 着想とは、ほとんどの出来事を最もうまく説明できできる考え方です。

> なぜ物事はそうなっているかを説明する的確で簡潔な考え方を発見すると、うれしくなります。

> 着想とは、皆がなかなか解決できずにいる日常的な問題に対して新しい見方をすることです。あなたは誰でも知っている世の中の事柄を取り上げ、それをひっくり返すことに非常に喜びを感じます。

> ただ確実なのは、着想はあなたにとってスリルがあるということです。そして、ほとんど毎日そうであればあなたは幸せなのです。

#### 行動アイデア

- [ ] あなたはおそらく飽きやすいので、職場でも家でも小さな変化を起こしましょう。実験しましょう。自分で頭脳ゲームをしてみましょう。どれもよい刺激になるでしょう。
- [ ] 考えやアイデアを頭のなかでまとめてから、誰かに伝えるようにしてください。
- [ ] アイデアを編集することを学びましょう。
- [ ] あなたが最高のアイデアを生み出せる環境を書き留めておき、それを再現しましょう。
- [ ] 考えることはあなたを活性化させるので、そのための時間を取りましょう。
- [ ] 想像力に富んだ同僚とのブレインストーミング・セッションに参加しましょう。
- [ ] 順を追ってわかりやすく説明したりして、アイデアを具体的に伝えましょう。
- [ ] 新しいものを生み出すために外部から得たアイデアを用いたり、さまざまなアイデアを結びつけたりしましょう。

### 2. 収集心（Input）

> あなたのような考え方の人は、いろいろなものに好奇心を覚えます。世界は限りなく変化に富んでいて複雑なので、とても刺激的です。もしあなたが読書家だとしたら、それは必ずしもあなたの理論に磨きをかけるためではなく、むしろあなたの蓄積された情報を充実させるためです。

> あなたは物や情報を手に入れて集め、整理して保管し続けます。それが面白いのです。それがあなたの心を常にいきいきとさせるのです。そしておそらくある日、そのなかから役に立つものが出てくるでしょう。

#### 行動アイデア

- [ ] 情報を保管し、簡単に探し出せることができる仕組みを考案しましょう。
- [ ] アウトプットがなければ、インプットは停滞します。あなたの知識からの恩恵を最も受ける人（あるいはグループ）は誰でしょうか。情報を集めて吸収したら、それを彼らと共有するようにしましょう。
- [ ] 時期がきたらあなたはその情報から得た知識を活用して行動に移さなければいけません。人々にとって最も価値のある事実やデータを特定し、それをその人たちの利益に結び付けるために使いましょう。
- [ ] 意識して語彙を増やしましょう。新しい言葉を集めて、その意味を学びましょう。
- [ ] 集めた情報を皆で共有できる場を見付けましょう。また、友人や同僚からの質問に答えるのは楽しい、ということをあらかじめ彼らにアピールしておきましょう。

### 3. 最上志向（Maximizer）

> 平均以下の何かを平均より少し上に引き上げるには大変な努力を要しますが、あなたはそこにまったく意味を見出しません。平均以上の何かを最高のものに高めることも、同じように多大な努力を必要としますが、はるかに胸躍ります。

> あなたは、あなたを型にはめ、弱点を克服させようとする人々を避ける傾向があります。

#### 行動アイデア

- [ ] 人の成功を助ける職務を探しましょう。多くの人にとって自分の得意なことを見つけるのは難しいことなので、詳細に説明をして、彼らの優秀な能力に気づかせることから始めてください。
- [ ] ひとたび、あなた自身の一番の才能を発見したら、それに重点的に取り組んでください。スキルを磨きましょう。新しい知識を得ましょう。練習しましょう。いくつかの分野でその才能が強みになるように研鑽しましょう。
- [ ] あなたにとって一番の才能を仕事以外でも使う計画を立てましょう。
- [ ] 成功から学びましょう。強みに目覚めた人とゆっくり時間を過ごしましょう。
- [ ] あなたの弱点を最小化する方法を考えましょう。

### 4. 内省（Intellection)

> あなたは考えることが好きです。

> あなたは、脳を刺激し、縦横無尽に頭を働かせることが好きです。あなたが頭を働かせている方向は、たとえば問題を解こうとしているのかもしれないし、アイデアを考え出そうとしているのかもしれないし、あるいは他の人の感情を理解しようとしているのかもしれません。何に集中しているかは、あなたの他の強みによるでしょう。

> ＜内省＞の資質は、あなたが何を考えているかというところまで影響するわけではありません。単に、あなたは考えることが好きだということを意味しているだけです。

> あなたは実際に行っていることと頭のなかで考えて検討したことを比べたとき、若干不満を覚えるかもしれません。

#### 行動アイデア

- [ ] 哲学や文学、心理学の勉強を始めたり、続けたりすることを考えてみてください。
- [ ] 考えたことを日誌や日記に箇条書きで書き留めていきましょう。
- [ ] 緒初的な質問は必ず、あなたと同じように、こうした討論による意見交換を楽しめる人に対して向けるようにしてください。
- [ ] 考える時間をスケジュールに入れましょう。
- [ ] 書くための時間をつくりましょう。
- [ ] あなたが関心を持つものと同じ話題を語りたいと思っている人を見つけましょう。あなたが興味を抱いているテーマについて話し合える場を設けるのもよいでしょう。

### 5. 適応性（Adaptability）

> あなたにとっては、いまこの瞬間が最も重要です。あなたは将来をすでに決まっているものとは考えていません。将来と言うのは、いまあなたが行う選択によって変わっていくものだと考えています。つまり、それぞれの時点で進む方向をひとつずつ選択することによって将来を見出すのです。

> なかには突然の要請や予期せぬ回り道に憤慨する人もいますが、あなたは違います。あなたはそれらを期待しているのです。それらは必然のことであり、実のところ、あなたはある程度それを待ち望んでいます。あなたはうまれつき大変柔軟性のある人です。

#### 行動アイデア

- [ ] 予定どおりに行動することが求められる任務に就くのは避けてください。独立心が抑えつけられ、やる気を失うでしょう。
- [ ] 生まれ持った柔軟性を都合よく人に使われないようにしてください。他の人たちの要求や願望、気まぐれに振り回されてはいけません。
- [ ] いち早く対応するための工夫をしましょう。予定外のプレッシャーに見舞われることのある仕事なら、そうしたときに必ず最初にとるべき3つの動作を準備しておきましょう。
- [ ] 厳密な手順に従う必要がある業務は避けてください。変化に富むことを求めるあなたを窒息させてしまいます。創造的になれるか、業務をもっと楽しくできないか考えてみましょう。
- [ ] あなたの態度は人を安心させます。友人や同僚のイライラを鎮めるために役立てましょう。過去に同じような状況でどうふるまったかを思い出し、もう一度行ってみてください。